---
title: 'Шаблон роли'
kbId: 5692
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=5692'
updated: '2024-07-18 15:59:21'
---

# Шаблон роли

### Определения

- **Шаблон роли** — это специальный [шаблон записи](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5693), в котором хранятся особые атрибуты [ролей](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5738).
- В шаблон роли можно добавить дополнительные атрибуты ролей, изначально не предусмотренные в **Comindware Platform**.
- В шаблоне роли можно создать формы и таблицы для просмотра и ввода сведений о ролях в необходимом формате.

Примечание

- В каждом [приложении](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5643) предусмотрен один *системный шаблон роли* под названием «**Справочник ролей**». Он создается автоматически при создании приложения.
- В шаблоне «**Справочник ролей**» хранятся все [роли для приложения](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5738).
- Удалить или создать новый шаблон роли нельзя.

## Свойства шаблона роли

У шаблона роли предусмотрены только [общие свойства](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5696).

_![Свойства шаблона роли](https://kb.comindware.ru/assets/role_templates_properties.png)_

## Связанные статьи

**`![](https://kb.comindware.ru/images/marker.png)Роли в приложении {Article-ID:5738}`**

**`![](https://kb.comindware.ru/images/marker.png)Общие свойства шаблонов {Article-ID:5696}`**

**`![](https://kb.comindware.ru/images/marker.png)Шаблоны в приложении. Определения, создание, настройка, перенос, архивирование, очистка, удаление {Article-ID:5638}`**